‫"الحلقة الخامسة،‬
‫حتى إن مت… فسيستمر هذا العالم"‬
‫حقًا يا "داميان"؟‬
‫هل احتجت إليّ من أجل هذا؟‬
‫كان "بيتر" مسؤولًا عن هذا المهرطق.‬
‫لا يمكنك تكليفه لي لأؤدي مهمة النقل.‬
‫"نوفاك".‬
‫منذ وقت طويل،‬
‫كنت أتساءل بشأن سلوكك السلبي.‬
‫ماذا؟‬
‫عملنا هو خدمة الرب‬
‫بالدفاع عن قدسية الإيمان.‬
‫لا مجال للتقاعس.‬
‫ألا تدرك‬
‫بأنك ستكون مسؤولًا إذا حدث شيء ما؟‬
‫انتظر. لم أقصد…‬
‫ماذا؟ مهلًا!‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫عربة المقدمة.‬
‫رأيت السائق يقفز، والآن…‬
‫ما الذي…‬
‫إنهما هذان الحارسان.‬
‫لقد خانانا.‬
‫توقّف هنا.‬
‫هل هذا مسموح به؟‬
‫هذه حالة طارئة.‬
‫سهم واحد لن يسبب مشكلة.‬
‫ويلاه.‬
‫يا له من حادث عنيف.‬
‫لا يمكن إنقاذ العربة الآن.‬
‫ساعدني رجاءً!‬
‫ماذا؟‬
‫مهلًا.‬
‫كنت تحت التهديد.‬
‫أتتوقع مني أن أصدّق ذلك؟‬
‫لا…‬
‫إنه شديد التركيز.‬
‫هذا الرجل قوي.‬
‫على الأرجح سأموت وأنا أقاتله.‬
‫لا يترك ذلك سوى خيار واحد.‬
‫أنا أستسلم.‬
‫كنت مخطئًا! ارحمني رجاءً!‬
‫ماذا؟‬
‫حقًا؟‬
‫لكن هذا…‬
‫ماذا كانت قواعد الاستسلام الطوعي مجددًا؟‬
‫لنر.‬
‫"قيّم الأمر وفقًا لحسن تقديرك"؟‬
‫هذا أكبر إزعاج على الإطلاق.‬
‫لقد خدعتنا مرة بالفعل.‬
‫هل سيعترضون؟‬
‫أنت بلا نفع لي بأي حال.‬
‫ماذا؟‬
‫لماذا؟‬
‫لأن التاريخ يحتاج إليك.‬
‫خذ هذه.‬
‫"نوفاك"!‬
‫هل أحضر قوسك؟‬
‫كلا، لا تتجشم العناء.‬
‫ماذا؟ لكن لماذا؟‬
‫لا يستحق…‬
‫سأقع في ورطة فحسب‬
‫بسبب استخدام المزيد من الأسهم.‬
‫كما أن الشيء الذي علينا تأمينه‬
‫يرقد هنا أمامنا.‬
‫بصفتي جنديًا سابقًا، أعرف ذلك جيدًا.‬
‫هذان الاثنان لا يستطيعان قراءة كلمة.‬
‫لا يملكان الذكاء الكافي للهرطقة.‬
‫لا فائدة تُرجى من ملاحقتهما.‬
‫"محاكم التفتيش ودوران (الأرض)"‬
‫لن أهرب، لذا يمكنك إغماد سيفك.‬
‫صحيح.‬
‫آسف لأنني ورطتك في هذا الأمر.‬
‫ومع ذلك، أنا لا أبحث عن فرصة ثانية.‬
‫إذا مُنحت فرصة أخرى،‬
‫فسأختار الأمر نفسه على الأرجح.‬
‫لذا اعتذاري غير صادق بعض الشيء.‬
‫أعتذر عن ذلك أيضًا.‬
‫فهمت مقصدك.‬
‫تبدو منطقة خالية من الأشجار.‬
‫قد نكون قرب منتصف المنحدر.‬
‫لنبحث حولنا.‬
‫"غراس"!‬
‫هل هذا هو؟‬
‫ما هذا… الرسم التوضيحي؟‬
‫تبدو هذه كالحروف.‬
‫تُوجد رسالتان.‬
‫إحداهما بتاريخ حديث،‬
‫والأخرى قبل عشر سنوات.‬
‫أيمكنني قراءة الرسالة الأحدث؟‬
‫قد تكون من المهرطق.‬
‫اللعنة، عيني…‬
‫لنر.‬
‫أولًا، دعني أوضح‬
‫أنني لم أبتكر محتويات الصندوق الصخري هذا.‬
‫اكتشفتها فحسب.‬
‫لذلك، سوف أسجّل قصة ذلك الاكتشاف.‬
‫بصفتي منجّمًا،‬
‫اعتدت مراقبة السماء يوميًا.‬
‫ذات يوم،‬
‫سعيًا لمزيد من الارتفاع وصفاء الرؤية،‬
‫اكتشفت مكانًا مثاليًا للمراقبة.‬
‫ثم لاحظت شيئًا أثار فضولي.‬
‫كلا التكوينين الصخريين القريبين‬
‫نُقش عليهما رمز ثلاثة نجوم.‬
‫رمز أشبه بـ"نطاق الجبار".‬
‫كما لو كان يطابق النجم الأوسط.‬
‫المسافة بين الصخرتين‬
‫كانت تتوافق مع منتصف الجبل‬
‫على الجانب الآخر.‬
‫فكرت، "ماذا قد يكون هناك؟"‬
‫من فعل هذا ولماذا؟‬
‫بدافع الفضول، شققت طريقي إلى الجبل…‬
‫وأخيرًا، وجدت هذا الصندوق.‬
‫"في النهاية،‬
‫لم أعرف قط من ترك الصندوق خلفه‬
‫أو لماذا فعل ذلك.‬
‫لكن رغم أنها كانت غير مكتملة،‬
‫كان واضحًا لي أن محتويات الصندوق‬
‫يمكن أن تغيّر مصير البشرية.‬
‫حتى إن مت بسبب محتويات هذا الصندوق،‬
‫يمكنني القول‬
‫إن حياتي كانت سعيدة الحظ لأنني اكتشفتها.‬
‫لمزيد من التفاصيل،‬
‫أطلب أن تؤكد المواد الواردة هنا.‬
‫أنا أيضًا عدلت حسابات عديدة بأنانية.‬
‫هذا كلّ شيء."‬
‫ما المكتوب في الرسالة الأخرى؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لم أتعلّم القراءة قط.‬
‫لكن… أظن أنني أعرف معنى العنوان.‬
‫ما هو؟‬
‫"الأرض".‬
‫"محاكم التفتيش ودوران (الأرض)‬
‫الفصل الثاني"‬
‫لا فائدة من ذلك.‬
‫هذا الجسر محطم أيضًا.‬
‫يجب أن ندور حوله.‬
‫من مكاننا هذا…‬
‫نسيت أمر هذه القلادة.‬
‫هل ستتخلص منها؟‬
‫نعم.‬
‫في النهاية، كانت ملكًا لمهرطق.‬
‫لكنها دليل مهم.‬
‫سآخذها.‬
‫لنذهب الآن.‬
‫"الأرض"؟‬
‫نعم. هذا هو المكتوب على المظروف.‬
‫أعطني الرسالة. سأقرأها.‬
‫لنر.‬
‫"أقدّم لك أسرار السماء المرصعة بالنجوم.‬
‫إن جنيت أي ربح من هذا المسعى،‬
‫فلا بد أن تُعطى‬
‫نسبة عشرة بالمئة لـ(بوتوتسكي).‬
‫دعمه لي كان قيّمًا.‬
‫عنوانه هو…"‬
‫في الواقع،‬
‫هذا لا يخبرنا بشيء أيضًا.‬
‫ماذا يُوجد هنا يا تُرى؟‬
‫في ما يتعلق بهذه الوثائق،‬
‫أظن أنها مرتبطة بعلم الفلك.‬
‫لكنني لا أستطيع قراءة اللاتينية‬
‫أو فهم الأرقام.‬
‫أمّا مستقبلنا،‬
‫فبسبب أفعالي‬
‫لن تكون موضع ترحيب‬
‫في البلدة أو في النقابة.‬
‫لكن إن كان بوسعي تبرير أسبابي،‬
‫فالظروف التي نحن فيها‬
‫يمكن تحويلها لمصلحتنا.‬
‫بالنظر إلى الحجم،‬
‫لم تُبتكر هذه المواد بدافع نزوة ما.‬
‫إنها شيء جلل.‬
‫إن عرضناها على الشخص المناسب،‬
‫فقد تكون المكافأة كبيرة.‬
‫كما أننا سنعرف حقيقة المحتويات.‬
‫أين ستجد هذا "الشخص المناسب"؟‬
‫في الواقع، خطر شخص على بالي.‬
‫الراهب الذي سألته عن الكواكب.‬
‫أعتقد أن اسمه كان‬
‫"باديني".‬
‫أتريد مناقشة الهرطقة مع راهب؟‬
‫إنه ليس راهبًا عاديًا.‬
‫خُفضت رتبته منذ فترة قصيرة.‬
‫كانت الأسباب هي السلوك الجامح‬
‫والفكر المتناقض.‬
‫مثالي، صحيح؟‬
‫بعد تسوية هذه المسألة، لنذهب.‬
‫هل من خطب؟‬
‫رأسي يدور.‬
‫لقد قطعت هذا الشوط،‬
‫لكن الآن بعد أن تسنّى لي الوقت للتفكير،‬
‫لا أرى لماذا يجب أن أرافقك.‬
‫هلّا تقرر يا "غراس".‬
‫ما إذا كان عليّ الذهاب…‬
‫اثنان أكثر أمانًا من واحد،‬
‫لذا سأقدّر وجود رفيق.‬
‫في هذه الحالة، سأرافقك.‬
‫"أوكجي".‬
‫أيمكنك إيجاد نجمة الشمال من أجلي؟‬
‫يجب أن نحدد وجهتنا.‬
‫لقد جُرحت عيناي في وقت سابق للأسف.‬
‫المعذرة، لكن لا يمكنني فعل ذلك.‬
‫ماذا؟‬
‫لكن بحدة بصرك…‬
‫لا أستطيع النظر إلى السماء.‬
‫أنا…‬
‫أنا خائف.‬
‫أخبرني قس بأمر ذات مرة.‬
‫السماء جميلة‬
‫لأننا نحدّق إليها من الأرض الوضيعة.‬
‫منذ ذلك الحين، السماء والنجوم‬
‫تبدو لي كعيون تحتقر البشرية.‬
‫أعرف أن هذا يبدو غريبًا.‬
‫قبل ذلك، هل كان بوسعك النظر إلى النجوم؟‬
‫نعم.‬
‫في الواقع…‬
‫أعتقد أنني استمتعت بذلك.‬
‫هل سبق أن راودتك الرغبة‬
‫في رؤية النجوم مجددًا؟‬
‫لا. إنها مخيفة للغاية.‬
‫لكن إن كان ذلك شيئًا استمتعت به،‬
‫فمن المؤسف أن تتخلّى عنه، صحيح؟‬
‫هذا…‬
‫ولكن هذا لا يعنيك يا "غراس".‬
‫بالطبع لا يعنيني.‬
‫لكنني فقدت عائلتي في الماضي،‬
‫لذا أعرف شعور خسارة الأشياء‬
‫التي يحبها المرء.‬
‫مشكلتي تافهة مقارنةً بذلك.‬
‫في النهاية، ما زلت حيًا.‬
‫هذا ليس صحيحًا.‬
‫إنها مشكلة كبرى بالنسبة إليك.‬
‫لكن،‬
‫في حالتك، أنا متأكد من أنك لم تفقدهم.‬
‫عائلتك في الفردوس الآن بالتأكيد.‬
‫سيُجمع شملكم مجددًا هناك.‬
‫شكرًا لك. أنا أومن بذلك أيضًا.‬
‫ولكن،‬
‫ما خسرته حقًا‬
‫كان أملي في هذا العالم.‬
‫حتى وقت قريب،‬
‫لم أفعل شيئًا سوى لعن هذا العالم‬
‫الذي سلبني عائلتي.‬
‫لكن عندما فكرت بشكل أعمق،‬
‫كان هذا العالم هو المكان‬
‫الذي قابلت فيه عائلتي أيضًا.‬
‫وإن كان هذا صحيحًا،‬
‫فلا أريد أن أنكر العالم الذي منحني إياهم.‬
‫قد يكون الأمر صعبًا،‬
‫لكنني أريد النظر إلى العالم‬
‫بصورة إيجابية مرة أخرى.‬
‫قد يبدو هذا قاسيًا،‬
‫لكنني لا أعتقد أن هذا ممكن.‬
‫الفردوس هي أملنا الوحيد.‬
‫هذا العالم فاسد.‬
‫هذه طبيعة الحياة‬
‫لأنها مشيئة الرب.‬
‫الأشخاص العظماء عبر التاريخ أخبرونا بذلك.‬
‫هل…‬
‫هل فقدت الأمل تمامًا‬
‫في عالمنا هذا؟‬
‫نعم.‬
‫لا ينتظرنا هنا سوى الخسارة.‬
‫كما أننا سنموت جميعًا‬
‫وينتهي المطاف بنا في الفردوس أو الجحيم.‬
‫هذا همّنا الأكبر.‬
‫"الفردوس هي أملنا الوحيد"؟‬
‫ما الذي دفع ذلك المهرطق إذًا‬
‫للمخاطرة بحياته ومكانه في الفردوس‬
‫لتكريم عالمنا؟‬
‫البشر يموتون.‬
‫ماذا ستكون الغاية من حب هذا العالم‬
‫الذي سنفارقه في النهاية؟‬
‫حين نموت، لن يتبقّى إلا عالم من دوننا.‬
‫كيف نتحلّى بالأمل حين نفكر في ذلك؟‬
‫مهلًا.‬
‫أيُعقل أن يكون كذلك؟‬
‫جيد. هذا الجسر قائم.‬
‫القرية على الجانب الآخر.‬
‫أظن أننا بأمان حاليًا.‬
‫- "أوكجي".‬
‫- نعم؟‬
‫لقد جعلتك ترافقني إلى هذا الحد.‬
‫من هذه اللحظة،‬
‫أريدك أن تختار.‬
‫ماذا؟‬
‫أمامك خياران يمكنك المضي فيهما.‬
‫الخيار الأول، حين نصل إلى القرية،‬
‫يمكنك إبلاغ الكنيسة‬
‫عمّا حدث وعن الصندوق الذي وجدناه.‬
‫إن فعلت ذلك،‬
‫فربما يمكنك العودة إلى القرية.‬
‫ستقترب من الفردوس أيضًا.‬
‫ولكن ما الذي سيحلّ بك؟‬
‫الخيار الثاني…‬
‫"غراس"!‬
‫هذا هو…‬
‫سألخص الخيار الثاني.‬
‫ماذا؟ هذا ليس الوقت المناسب!‬
‫الخيار الثاني‬
‫هو تجاهل الخيار الأول‬
‫ووضع أملك في هذا العالم!‬
‫ماذا؟‬
‫وبعد ذلك، يومًا ما،‬
‫انظر إلى النجوم مجددًا.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫سيتمزق اللبلاب!‬
‫هل تريد أن تموت؟‬
‫وماذا تفعل بالضبط؟‬
‫- أنا أمرر الشعلة.‬
‫- ماذا؟‬
‫على هذا الحال، سيموت كلانا.‬
‫لن يكون ذلك مجديًا.‬
‫ذلك المهرطق خاطر بحياته‬
‫لأنه وجد شخصًا يأتمنه على أسراره.‬
‫كما قلت تمامًا،‬
‫هذا العالم مليء بالخسارة.‬
‫علاوة على ذلك،‬
‫سنموت جميعًا ونفارقه يومًا ما.‬
‫لكن حتى إن مت… فسيستمر هذا العالم.‬
‫مما يعني أن بوسعي تمرير الشعلة.‬
‫في عالم مليء بالخسارة، هذه إحدى الطُرق‬
‫ليُولد ذلك الأمل.‬
‫إلى من ستمرر الشعلة؟ إليّ؟ لا أريد توقعاتك!‬
‫ليس هناك ما يضمن أنني سأفعل ذلك!‬
‫هذا صحيح.‬
‫لكنك ستفعل ذلك.‬
‫أنت لست مستعدًا للذهاب إلى الفردوس.‬
‫لماذا؟‬
‫لأن ما أراه باديًا على وجهك‬
‫ينبئني بأنك لا تزال تخشى الموت.‬
‫هذا هو‬
‫قدري.‬
‫لقد مات.‬
‫أنت لطيف حقًا يا "غرابوفسكي".‬
‫تخصص الوقت دومًا لتستمع إلينا.‬
‫هذا لأنني أستمتع بسماع قصصكم.‬
‫أنت تفعل ذلك مجددًا.‬
‫على عكس ذلك الشمّاس المساعد من قبل…‬
‫ماذا كان اسمه؟‬
‫لا يشبهك في شيء.‬
‫بالفعل.‬
‫ربما حظي بالإشادة في المدينة،‬
‫لكنه لا يملك الشغف.‬
‫لا تتكلموا بهذه الطريقة.‬
‫- ماذا؟‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫أتاك زائر يا "باديني".‬
‫لا أنتظر زيارة من أحد.‬
‫ربما لا تنتظر أحدًا، لكن…‬
‫من أنت؟‬
‫وماذا تريد؟‬
‫ترجمة "محمود عبده"‬